**तदा दुन्दुभयो नेदुर्मृदङ्गपणवादय: ।** **गन्धर्वमुलया: प्रजगु: पेतु: कुसुमवृष्टय: ॥ ३१॥** 

**शब्दार्थ** 

**तदा—** **उस समय** **; दुन्दुभय:—** **दुन्दुभी** **; नेदु:—** **बजने लगे** **; मृदङ्ग—** **मृदंग** **; पणव—** **ढोल** **; आदय:—** **इत्यादि** **.; गन्धर्व-मुलया:—** **गन्धर्वलोक के मुलय निवासी** **; प्रजगु:—** **गाने लगे** **; पेतु:—** **वर्षा की** **; कुसुम—** **फूल** **; वृष्टय:—** **वर्षा की तरह।** **.** 

**उस समय ढोल, मृदंग तथा दुन्दुभी के शब्द आकाश से गूँजने लगे, प्रमुख-प्रमुख गंधर्व जन** **गाने लगे और अन्य देवताओं ने ध्रुव महाराज पर फूलों की मूसलाधार वर्षा की।** **** 